# 中国高端自动驾驶正在加速——第二部分

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/chinas-high-end-autonomous-driving-is-speeding-up-part2-c6bc89380295?source=collection_archive---------12----------------------->

![](img/83ab5a2ac63b7fd53660e4dc08587f52.png)

## **通过“安全屏障”是规模化的先决条件**

最近，由于自动驾驶汽车卫兰发生交通事故，自动驾驶的概念变得充满争议。在纠纷中，特斯拉还面临美国国家公路交通安全管理局的调查。据了解，调查直接指向其 Autopilot 自动驾驶辅助系统或涉及 76.5 万辆特斯拉汽车。

8 月 20 日，中国国家网络空间局等五部门联合发布《汽车数据安全管理规定》，旨在规范汽车数据的处理活动。《规定》特别强调，以自动辅助驾驶为代表的人工智能技术日益普及，汽车数据处理能力与日俱增，暴露出的汽车数据安全问题和隐患越来越突出。

结合中国工信部近日发布的《关于加强智能汽车生产企业和产品准入管理的意见》，可以明显感受到监管部门对自动驾驶的**监管趋严**。

## 需要澄清标准和条例

有业内人士认为，除了从宏观角度加强对自动驾驶行业的监管，行业最重要的是**从技术层面明确行业标准和法规，以及根据这些标准和法规评估各企业自动驾驶系统的安全性**。性能、可靠性和稳定性。

除了技术突破和升级，提高自动驾驶安全性和稳定性最有效的措施就是**加强模拟测试和路测**。但是对于每个公司来说，**对于应该做多少测试并没有明确统一的要求**。这直接影响到企业在这方面的精力和资金投入。只有从顶层设计的角度进一步细化这些标准和流程，才能让自动驾驶汽车提前穿上“防护服”。

## 安全应该永远放在第一位

张健告诉中国报纸《证券时报》，就车辆而言，安全问题应该放在第一位。在智能汽车大规模推广之前，传统汽车也面临安全挑战。整个行业一直在不断加强车辆的主动和被动安全性。在智能驾驶时代，汽车的安全性非常重要。挑战总是会有的，企业势必会在这方面投入长期的努力，不断提高产品的稳定性和可靠性。

有业内人士认为，在明确保证产品安全底线的前提下，整个行业有必要对现阶段暴露出的问题进行总结和反思，尽快从技术层面找到解决方案。马薇汽车公司的创始人、董事长兼首席执行官申会认为，在自动驾驶的道路上可能会有各种插曲，但总的方向上的技术探索、研究和开发不会停止。

## 可扩展的高质量训练数据是关键

自动驾驶的主流算法模型主要基于有监督的深度学习。它是一种算法模型，推导出已知变量和因变量之间的函数关系。需要大量的结构化标记数据来训练和调整模型。

在此基础上，要想让自动驾驶汽车变得更加“智能”，形成可在不同垂直落地场景下复制的自动驾驶应用商业模式闭环，就需要有海量、高质量的真实道路数据支撑。

现在的人工智能也叫数据智能。在这个发展阶段，神经网络的层数越多，神经网络就越深，需要用于训练的数据量就越大。**对于深度学习来说，数据只有贴好标签才有意义**，可以用于机器学习和进化。

# 结束

将您的数据标注任务外包给[字节桥](https://tinyurl.com/4p7pd2ue)，您可以更便宜、更快速地获得高质量的 ML 训练数据集！

*   无需信用卡的免费试用:您可以快速获得样品结果，检查输出，并直接向我们的项目经理反馈。
*   100%人工验证
*   透明标准定价:[有明确定价](https://www.bytebridge.io/#/?module=price)(含人工成本)

为什么不试一试呢？

资料来源:https://baijiahao.baidu.com/sid=1708636385451580450